Repository: WindowsShould/OneShot-Zh-Hant
Catalog: source/Languages/*.po
Languages: zh_cn

source: $I'm afraid this operation can no longer be sustained, if the servers continue to fail so much that maintenance cannot keep up the pace.
zh_cn: $如果服務器持續發生嚴 重故障，無法確保維護 速度，恐怕就無法繼續 進行這項操作了。

source: $Fortunately, it does not seem to be happening to the robots.
zh_cn: $幸好機器人沒有出現這 樣的情況。

source: $At least, not at a significant rate.
zh_cn: $至少發生的概率並不高。

source: $Time will tell.
zh_cn: $時間會證明一切。

source: @niko I'm pretty sure these are computers, now...
zh_cn: @niko 我現在非常確信它們是電腦了...

source: [Are You. An Intruder?]
zh_cn: [你是入侵者嗎？]

source: [Because If You Are... I, Model 8-XM Home Security Bot (TM) Serial Number 39232B839W4, Will Have To Report You.]
zh_cn: [如果是的話...我，型號8-XM 家用安全機器人(TM) 序列號39232B839W4必須要舉報你。]

source: @niko Oh, sorry...
zh_cn: @niko 噢，對不起...

source: @niko_eyeclosed I... kinda just walked in because the door was unlocked...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我...就是碰巧走進來，因為門沒鎖...

source: @niko_speak Do you want me to leave?
zh_cn: @niko_speak 你想讓我離開嗎？

source: [Scanning for Suspicious Activity.\..\..\.]
zh_cn: [正在掃描可疑行為\..\..\..]

source: [Suspicious Activities Detected: 0 ]
zh_cn: [檢測到的可疑行為：0 ]

source: @niko_eyeclosed Well, I guess as long as I don't do anything bad...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我猜只要我沒做什麽壞事...

source: [I Am. Still Monitoring You]
zh_cn: [我仍在監視你。]

source: [Alert Level Has Been Set To Low]
zh_cn: [警報級別已設置為低]

source: @niko_speak Don't worry! I promise I'll be a good guest!
zh_cn: @niko_speak 別擔心！我保證我會是個好客人。

source: @Niko A landscape painting.
zh_cn: @Niko 一幅風景畫。

source: @niko An abstract painting.
zh_cn: @niko 一幅抽象畫。

source: @niko We should get going now, \p.
zh_cn: @niko 現在我們要出發了， \p。

source: @niko_eyeclosed I don't think this is a good time for a nap, \p...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我覺得現在不適合睡覺 \p...

source: @niko It's a stack of blank papers.
zh_cn: @niko 這是一堆白紙。

source: @niko Boxes full of manuscripts.
zh_cn: @niko 箱子裏裝滿了手稿。

source: @niko A book on the ground.
zh_cn: @niko 地上有一本書。

source: Programming:
zh_cn: 編程：

source: Graphics:
zh_cn: 製圖：

source: Character Design:
zh_cn: 角色設計：

source: Soundtrack:
zh_cn: 音樂：

source: Additional tracks:
zh_cn: 其他聲音：

source: Story (Mechanics Concept):
zh_cn: 故事（機製設計）：

source: Story and Worldbuilding:
zh_cn: 故事及世界觀：

source: Writing:
zh_cn: 寫作：

source: Producer:
zh_cn: 製作人：

source: Official Testers:
zh_cn: 官方測試人員：

source: Special Thanks:
zh_cn: 特別鳴謝：

source: Testers of Original OneShot:
zh_cn: 原版測試人員：

source: Additional Testers:
zh_cn: 其他測試人員：

source: @silver [Off you go, now...]
zh_cn: @silver [你可以走了，現在...]

source: @niko So, um... \>\@niko5 You...
zh_cn: @niko 那，好...\>\@Niko5 你...

source: @silver_eyeclosed [I don't believe I've ever actually properly introduced myself.\>\nSorry for that.]
zh_cn: @silver_eyeclosed [不敢相信我居然從沒有好好地介紹過我自己。\>\n很抱歉。]

source: @niko It's fine!
zh_cn: @niko 沒事！

source: @niko_speak I'm Niko, by the way!
zh_cn: @niko_speak 順便說下，我是 Niko！

source: @niko_83c It's... \.\.nice to meet you?
zh_cn: @niko_83c 很...\.\.高興見到你？

source: @silver [Nice to meet you, too.]
zh_cn: @silver [也很高興見到你。]

source: @proto2b [Thank you for everything, Niko.]
zh_cn: @proto2b [謝謝你所做的一切， Niko。]

source: @niko_speak So... do you like being a robot?
zh_cn: @niko_speak 那麽...你喜歡作為一個機器人嗎？

source: @proto1 [Um.]
zh_cn: @proto1 [嗯。]

source: @proto2 [Why this, all of a sudden?]
zh_cn: @proto2 [為何突然問這個問題？]

source: @niko2 Well, I'm gonna leave soon, so I just wanted to ask one more question!
zh_cn: @niko2 我很快就要離開，所以想再問一個問題！

source: @niko_eyeclosed There aren't many robots in my home world...
zh_cn: @niko_eyeclosed 在我的那個世界沒有很多機器人...

source: @proto2 [Ah.]
zh_cn: @proto2 [啊。]

source: @proto2b [It's... nice.]
zh_cn: @proto2b [真...好。]

source: @cedric_smile I suppose it's alright!
zh_cn: @cedric_smile 我覺得挺好的！

source: @rue_smile Haha, that's a tough question, Niko!
zh_cn: @rue_smile 哈哈，那是個很難的問題，Niko！

source: @rue_smile I mean...\.\.do you like being a person?
zh_cn: @rue_smile 我是說...\.\.你喜歡作為一個人嗎？

source: @niko_speak Of course!
zh_cn: @niko_speak 當然！

source: @niko_what Wait.\>\nWhy did you two answer my robot question too?
zh_cn: @niko_what 等等。\>\n為何你們倆也回答我有關機器人的問題？

source: @rue_smile Don't worry about it!
zh_cn: @rue_smile 別擔心。

source: @proto2 [...In the end, the World Machine was starting to create its own code.]
zh_cn: @proto2 [...最終，世界機器也在開始創建它自己 的代碼。]

source: @proto1c [Going above and beyond its programming, not as the result of error, but as a conscious choice on the part of the machine...]
zh_cn: @proto1c [脫離自己內部的編程並不是因為出錯， 而是機器的一部分做出的清醒選擇...]

source: @proto1b [...Being able to generate its own path forward.]
zh_cn: @proto1b [...能夠生成它自己前進的路徑。]

source: @proto2b [That's...\.\. what being tamed is all about.]
zh_cn: @proto2b [那就是...\.\. 被製禦的含義。]

source: @cedric_smile I couldn't have said it better myself.
zh_cn: @cedric_smile 我沒法再表述得更清楚了。

source: @maize_smile2 Off you go, now...
zh_cn: @maize_smile2 快去吧...

source: @maize_smile2 Hello, messiah...
zh_cn: @maize_smile2 嗨，救世主...

source: @niko_shock ...Plant lady? But I thought you...
zh_cn: @niko_shock ...植物女士？我還以為你...

source: @niko_distressed2 I thought you...
zh_cn: @niko_distressed2 我以為你...

source: @niko_eyeclosed It wasn't even squares that did it...
zh_cn: @niko_eyeclosed 以為你被方塊...

source: @maize_smile2 .....no.
zh_cn: @maize_smile2 .....當然沒有。

source: @maize_smile2 I just...\.\. wanted to see you both again.
zh_cn: @maize_smile2 我只是...\.\. 想再看見你們倆。

source: @maize_smile2 I just wanted to say... \.\.thank you...
zh_cn: @maize_smile2 我只是想說...\.\.謝謝你...

source: @cedric_smile We are forever in your debt.
zh_cn: @cedric_smile 我們永遠欠你們的人情。

source: @niko_speak I'm glad we could help!
zh_cn: @niko_speak 我很高興我們能提供幫助。

source: @cedric_smile Looks like you managed to do it!
zh_cn: @cedric_smile 看起來你成功了！

source: @rue_smile You managed to tame the World Machine, Niko!
zh_cn: @rue_smile 你成功地製禦了世界機器，Niko！

source: @niko2 I... feel like the World Machine has been tamed this whole time.
zh_cn: @niko2 我...覺得世界機器一直都是被製禦的。

source: @niko6 ...Just by \p and I being here.
zh_cn: @niko6 ...自從我和\p 到這來一直都是。

source: @niko_eyeclosed We... did spend a lot of time here, after all.
zh_cn: @niko_eyeclosed 我們...畢竟在這待了很長時間。

source: @niko2 Both of us...\.\. never really stopped believing in this world.
zh_cn: @niko2 我們倆...\.\. 從沒有停止過對這世界的信心。

source: @niko_eyeclosed The World Machine just needed to realize that, I guess...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我想世界機器只是需要覺察到這一點...

source: @rue That... \>\@rue_talk Sounds like a possibility...
zh_cn: @rue 那...\>\@rue_talk 聽起來很有可能...

source: @proto2b [...or not.]
zh_cn: @proto2b [...或者不可能。]

source: @niko_eyeclosed Well, just throwing that idea out there!
zh_cn: @niko_eyeclosed 嗯，盡管說出想法！

source: @plight_2 Off you go, I guess....
zh_cn: @plight_2 你該走了...

source: @plight_shock It's you!
zh_cn: @plight_shock 是你！

source: @plight_sigh Glad to see you in one piece...
zh_cn: @plight_sigh 很高興看到你平安回來...

source: @niko_speak Glad to see you're ok, too!\>\n\@niko5 After the whole elevator thing.
zh_cn: @niko_speak 也很高興看到你平安！\>\n\@niko5 在發生電梯事件後。

source: @plight_worry That was uh...\>\nThat was the most awkward elevator ride I've been through.
zh_cn: @plight_worry 那確實...\>\n那是我經歷的最為尷尬的電梯之旅。

source: @plight_why ...and by "awkward" I mean terrible bad awful the absolute worst.
zh_cn: @plight_why ..."尷尬"的意思是糟糕、差勁、糟透了、 絕對最衰。

source: @plight_worry The squares like, started leaking into the room, right?
zh_cn: @plight_worry 那些方塊滲透到房間裏，對嗎？

source: @plight_worry2 And I was trapped like a rat.
zh_cn: @plight_worry2 而我就像只被困住的耗子。

source: @plight_worry And they just kept filling in the room faster, right...
zh_cn: @plight_worry 而它們在不斷地快速地填滿這個房間...

source: @plight_wtf ...AM I DEAD!?
zh_cn: @plight_wtf ...我死了嗎！？

source: @niko_speak No no, you're fine!
zh_cn: @niko_speak 不不，你很好！

source: @niko Everyone in this room is fine!
zh_cn: @niko 這個房間所有人都很好！

source: @niko_speak You'll be able to go back home soon...
zh_cn: @niko_speak 你很快就能回家了...

source: @plight_sigh Oh thank goodness gracious.
zh_cn: @plight_sigh 哦，感謝上帝，天哪。

source: @plight_worry I can't work when I'm dead!
zh_cn: @plight_worry 我死了就不能工作了！

source: @niko6 (...\p, IS he?)
zh_cn: @niko6 （...\p，他還好嗎？）

source: He's fine, Niko
zh_cn: 他很好，Niko

source: Everyone here is fine.
zh_cn: 這裏所有人都很好。

source: The World Machine...
zh_cn: 世界機器...

source: ...will send them home soon.
zh_cn: ...很快會把他們送回家。

source: @niko_speak Well, \p says you're not dead!
zh_cn: @niko_speak 嗯，\p 說你們沒有死！

source: @niko They said you'll be able to go back to your home very soon!
zh_cn: @niko 他們說你們很快就能回家了！

source: @rue_smile Thank you for everything, Niko.
zh_cn: @rue_smile 謝謝你所做的一切， Niko。

source: @rue_sad We'll miss you.
zh_cn: @rue_sad 我們會想念你。

source: @rue This path leads to the summit of the tower.
zh_cn: @rue 這條通道通往塔樓的頂端。

source: @rue You... \.\.already know what to expect, right?
zh_cn: @rue 你...\.\.已經知道接下來會發生什麽，對嗎？

source: @niko Mhm...
zh_cn: @niko 嗯...

source: @niko2 It's the glass room, right?
zh_cn: @niko2 那是玻璃房，對嗎？

source: @rue_smile That's it!
zh_cn: @rue_smile 是的！

source: @rue You can go through this portal when you are ready.
zh_cn: @rue 等你準備好了就可以進入這個大門。

source: @rue Goodbye, Niko.
zh_cn: @rue 再見， Niko。

source: Roadcrosser
zh_cn: 過路人

source: @silver2 ...Messiah?
zh_cn: @silver2 ...救世主？

source: @niko_surprised ROBOT LADY!!!!
zh_cn: @niko_surprised 機器人女士！！！！

source: @niko_pancakes You're.... okay?
zh_cn: @niko_pancakes 你還...好嗎？

source: @silver2 [I... think so.]
zh_cn: @silver2 [我...還好。]

source: @silver_eyeclosed [The last thing I remember was the squares closing in on me...]
zh_cn: @silver_eyeclosed [我記得的最後一件事就是那些方塊 在包圍我...]

source: @silver2 [But then, I....\.\.ended up here unscathed.]
zh_cn: @silver2 [然後，我...\.\.就毫發無損的在這裏了。]

source: @niko3 Is that so...
zh_cn: @niko3 果真如此嗎...

source: @silver_lookup [...This is such a strange room.]
zh_cn: @silver_lookup [...這是個很奇怪的房間。]

source: @silver2 [We can't be...\.\. in the Tower, can we?]
zh_cn: @silver2 [我們不可能在...\.\. 塔樓，是嗎？]

source: @niko6 I'm actually not sure myself...
zh_cn: @niko6 我自己也不確定...

source: @silver2 [...where did YOU come from, anyway?]
zh_cn: @silver2 [...那你從哪裏來的？]

source: @niko2 The room where the World Machine was...
zh_cn: @niko2 那個世界機器所在的房間...

source: @silver2 [...pardon?]
zh_cn: @silver2 [...什麽？]

source: @niko5 I... think the World Machine is trying to remember, now...
zh_cn: @niko5 ...我覺得世界機器現在在嘗試著恢復 記憶...

source: @niko4 The code that went bad...\.\.\>\n\@niko2 I think it's restoring it all.
zh_cn: @niko4 那個出了故障的代碼...\.\.\>\n\@niko2 我覺得它在慢慢被找回來。

source: @niko6 That must've been why the squares were going away, \p...
zh_cn: @niko6 這也是那些方塊會消失的原因， \p...

source: @niko2 And... it's why you're here, miss!
zh_cn: @niko2 而且...這就是為何你會在這裏，女士！

source: @niko_speak I think the World Machine was able to recover your code, too...!
zh_cn: @niko_speak 我覺得世界機器也能夠恢復你的代碼！

source: @silver2 [World... Machine, huh...]
zh_cn: @silver2 [世界...機器，哈...]

source: @niko2 Oh... I'm not sure if I should tell you this, but...
zh_cn: @niko2 哦...我不確定是否應該告訴你這個，但...

source: @silver2 [...What's that in the distance?]
zh_cn: @silver2 [...遠處是什麽？]

source: @silver [It... looks like a few more people are showing up.]
zh_cn: @silver [...看起來有更多的人出現了。]

source: @niko_pancakes Oh!!!
zh_cn: @niko_pancakes 哦！！！

source: @silver2 [Are they... people you know?]
zh_cn: @silver2 [他們...都是你認識的人麽？]

source: @niko It's... \.\.a bit too far to tell.
zh_cn: @niko 說來...\.\.話長。

source: @niko_speak Come on, \p, let's go take a closer look!
zh_cn: @niko_speak 快點，\p，我們去看看！

source: @rowbot [THE HEAD ENGINEER CAN HELP ME DO NOT WORRY.]
zh_cn: @rowbot [總工程師會幫助我，別擔心。]

source: @niko Alright...
zh_cn: @niko 好的...

source: @rowbot [HELLO.]
zh_cn: @rowbot [你好。]

source: @niko Hi!
zh_cn: @niko 嗨！

source: @rowbot [I...\.\. CANNOT MOVE.]
zh_cn: @rowbot [我...\.\.不能動。]

source: @niko2 Oh, yeah...
zh_cn: @niko2 哦，是的...

source: @niko_eyeclosed I guess there's no water here...
zh_cn: @niko_eyeclosed 我猜這裏沒有水...

source: @rowbot [IT'S FINE.]
zh_cn: @rowbot [沒事]

source: @rowbot [THE HEAD ENGINEER CAN HELP ME LATER.]
zh_cn: @rowbot [總工程師等下會幫助我。]

source: @green_gatekeeper [Off you go, messiah...]
zh_cn: @green_gatekeeper [可以走了，救世主...]

source: @red_gatekeeper [Off you go, messiah...]
zh_cn: @red_gatekeeper [可以走了，救世主...]

source: @alula_pout I guess... you're leaving us now?
zh_cn: @alula_pout 我想... 你是現在要離開了嗎？

source: @calamus_smile We're glad we met you, Niko!
zh_cn: @calamus_smile 很高興見到你，Niko！

source: @niko_speak Same!
zh_cn: @niko_speak 我也是！

source: @alula_gasp You're okay too!
zh_cn: @alula_gasp 你也沒事！

source: @niko2 Did you guys just get here?
zh_cn: @niko2 你們剛到這嗎？

source: @calamus I... think so?
zh_cn: @calamus 我...覺得是？

source: @calamus_sad The squares started multiplying around the island after you guys left...
zh_cn: @calamus_sad 你們走了之後，那些方塊開始在島上 成倍地增長...

source: @alula_oh It was so freaky!
zh_cn: @alula_oh 那太恐怖了！

source: @alula_oh I fell right into a bunch of em!
zh_cn: @alula_oh 我剛好掉進它們中間！

source: @alula_oh Calamus tried to save me, and then...
zh_cn: @alula_oh Calamus 試著救我，然後...

source: @calamus We... both ended up in this room.
zh_cn: @calamus 我們...就到這個房間了。

source: @calamus_heh Biggest scare of my life, for sure...
zh_cn: @calamus_heh 真是我這輩子最可怕的經歷...

source: @calamus Say, what is this place?
zh_cn: @calamus 這是什麽地方？

source: @alula_gasp Are we in limboooooo?
zh_cn: @alula_gasp 我們是不是在地獄？

source: @calamus_heh Alula! \>We're not dead!
zh_cn: @calamus_heh Alula！\>我們沒有死！

source: @calamus_shame ...wait, \.\.are we?
zh_cn: @calamus_shame ...等等，\.\.是嗎？

source: @alula_gasp That's even better than limbo!
zh_cn: @alula_gasp 那還是比地獄好！

source: @niko_what Good...\.\. \>\@niko_what2 question.
zh_cn: @niko_what 是的...\.\.\>\@niko_what2 問題。

source: @niko6 (hey \p are they gonna be okay?)
zh_cn: @niko6 (嘿 \p他們都還好嗎？)

source: They're fine, Niko.
zh_cn: 他們很好， Niko。

source: Everyone is fine.
zh_cn: 所有人都很好。

source: @calamus_sad Phew.
zh_cn: @calamus_sad 唷。

source: @niko They also said you'll be able to go back to your home very soon!
zh_cn: @niko 他們還說你們很快就能回家了！

source: Ame
zh_cn: 嗯

source: Thank you for playing.
zh_cn: 謝謝你們的參與。

source: @proto1 [Hi.]
zh_cn: @proto1 [嗨。]

source: @niko And that robot was saying something.
zh_cn: @niko 那個機器人在說些什麽。

source: @niko That you keep bringing me back.
zh_cn: @niko 是你一直帶我回來。

source: @niko We've been through all this before, haven't we.
zh_cn: @niko 我們之前也一起經歷過這些，不是嗎。

source: @niko How many times?
zh_cn: @niko 多少次了？

source: So Many
zh_cn: 很多次。

source: @niko I see.
zh_cn: @niko 我知道了。

source: @niko_speak That's a lot of times!
zh_cn: @niko_speak 真是很多次。

source: @niko That robot told me to try and remember, so I will.
zh_cn: @niko 那個機器人要我試著記起來，我會的。

source: @niko_eyeclosed Sleepy time.
zh_cn: @niko_eyeclosed 睡覺時間！

source: @niko_shock AAAAAAA!!!!!
zh_cn: @niko_shock 啊啊啊啊啊！！！！！

source: @proto_gasp2 [...No!!.]
zh_cn: @proto_gasp2 [...不！！]

source: @niko_shock What do we do!!!
zh_cn: @niko_shock 我們該做什麽！！！

source: @proto2 [You have to take this.]
zh_cn: @proto2 [你必須拿上這個。]

source: @niko3 Wh- \.\.what?
zh_cn: @niko3 什 \.\.麽？

source: @niko3 The memory disk? But-
zh_cn: @niko3 內存盤？但——

source: @niko_surprised Eek!
zh_cn: @niko_surprised 呀！

source: @proto2b [This is where we part ways.]
zh_cn: @proto2b [這是我們分開的地方。]

source: @proto2b [Niko, the path ahead will lead you to the Glen, right by the city gate.]
zh_cn: @proto2b [Niko，前面的路會讓你到達 Glen，剛好到 城門附近。]

source: @proto1C [When you're in the city, go find someone named Cedric. Give him the disk.]
zh_cn: @proto1C [你在城裏時，去找個叫 Cedric 的人。 給他這個盤。]

source: @niko3 But... what happens if I...
zh_cn: @niko3 但...要是我...怎麽辦...

source: @niko_distressed What if the squares...
zh_cn: @niko_distressed 要是那些方塊...

source: @proto_gasp2 [Hurry!]
zh_cn: @proto_gasp2 [快點！]

source: @niko A robot. It's beyond repair...
zh_cn: @niko 一個機器人。已經無法修理了...

source: @niko I'm scared of ladders...
zh_cn: @niko 我害怕梯子...

source: $Evacuation? At such short notice?
zh_cn: $疏散？在這麽短的時間裏？

source: $I can't believe this...
zh_cn: $簡直無法相信...

source: $First the sun dies, now I'm out of a job...
zh_cn: $先是太陽消失了，現在我 也失業了...

source: @niko Some sort of mechanical drawing.
zh_cn: @niko 某種機械製圖。

source: @calamus_speak Hey! You there!
zh_cn: @calamus_speak 嘿！你好？

source: @calamus Have you seen a little girl?
zh_cn: @calamus 你看到一個小女孩了嗎？

source: @calamus She's a little bit shorter than you, and-
zh_cn: @calamus 她比你更矮一點，而且——

source: @calamus_speak Wait...\.! That's... the sun.
zh_cn: @calamus_speak 等等...\.！那個是...太陽。

source: @calamus Are you our savior?
zh_cn: @calamus 你是我們的救世主嗎？

source: @niko I... yeah?
zh_cn: @niko 我...是的？

source: @calamus_shame Oh my stars!
zh_cn: @calamus_shame 我的天啦！

source: @calamus_shame Sorry for my rudeness!
zh_cn: @calamus_shame 請原諒我的失禮！

source: @niko Huh? It's alright...
zh_cn: @niko 啊？沒事...

source: @niko_speak Are you looking for someone?
zh_cn: @niko_speak 你在找人嗎？

source: @calamus_sad My little sister... she's been gone for three days now.
zh_cn: @calamus_sad 我妹妹...已經三天沒見到她了。

source: @calamus I've been looking all over, but...
zh_cn: @calamus 我到處找，但是...

source: @niko What does she look like?
zh_cn: @niko 她長什麽樣？

source: @calamus_speak Um...\. a little shorter than you, long blue hair, two blue feathers on top of her head...
zh_cn: @calamus_speak 嗯...\. 比你矮點，披著長長的藍頭發， 頭頂上有兩片藍色的羽毛...

source: @niko I'm sorry, I haven't seen anyone like that...
zh_cn: @niko 很抱歉，我沒見過這樣的人...

source: @niko_speak Where was the last place you saw her?
zh_cn: @niko_speak 你最後一次見到她是在什麽地方？

source: @calamus_speak Back inside the ruins.
zh_cn: @calamus_speak 在廢墟裏。

source: @calamus She said she was headed towards the forest, so I'm waiting here now.
zh_cn: @calamus 她說她要去森林，所以我在這等她。

source: @calamus_sad I ran out of places to look...
zh_cn: @calamus_sad 該找的地方都找了...

source: @calamus You're okay!
zh_cn: @calamus 你沒事！

source: @calamus_sad Thank goodness...
zh_cn: @calamus_sad 感謝上帝...

source: @niko Are you from the village?
zh_cn: @niko 你是從村子裏來的嗎？

source: @calamus No...
zh_cn: @calamus 不是...

source: @calamus_speak I don't remember why, but our father left the village while we were still young.
zh_cn: @calamus_speak 我不記得原因了，但我們的父親在我們 很小的時候就離開了村子。

source: @calamus We've lived in the ruins ever since.
zh_cn: @calamus 從此以後我們就住在廢墟裏。

source: @calamus_sad ...Well, it's just Alula and I now.
zh_cn: @calamus_sad ...嗯，現在家裏只剩Alula和我了。

source: @calamus_sad I can't lose her too...
zh_cn: @calamus_sad 我不能再失去她...

source: @calamus_speak Alula is all I have.\nI can't lose her...
zh_cn: @calamus_speak Alula是我的一切。\n我不能失去她...

source: @alula_pout I was trapped inside this room and it was really scary...
zh_cn: @alula_pout 我被困在一個房間裏，當時真的很害怕...

source: @alula ...but then, the messiah saved me!
zh_cn: @alula ...但是之後，救世主救了我！

source: @calamus ...trapped?\> In the ruins?
zh_cn: @calamus ...被困住？\>在廢墟中？

source: @alula_oh Yeah!\|
zh_cn: @alula_oh 是的！\|

source: @alula_pout There was that weird stuff in the door!
zh_cn: @alula_pout 門口有那種奇怪的東西！

source: @alula_oh You know, the floating squares we see next to the ocean sometimes?
zh_cn: @alula_oh 你知道嗎，就是我們有時在海邊看到的 那種漂浮的方塊？

source: @alula_oh The stuff you told me to stay away from?
zh_cn: @alula_oh 你讓我遠離的那種東西？

source: @calamus_shock What!?
zh_cn: @calamus_shock 什麽！？

source: @calamus_shock It's... spread to the ruins now?
zh_cn: @calamus_shock 那種東西...現在蔓延到廢墟來了？

source: @calamus_sad This isn't good...
zh_cn: @calamus_sad 這可不好...

source: @alula_speak Don't worry! I didn't touch it!
zh_cn: @alula_speak 別擔心！我沒碰它！

source: @alula I'm not hurt or anything...
zh_cn: @alula 也沒受傷或者怎麽樣...

source: @calamus_sad Still...If it gets any worse, we might have to find somewhere else to live...
zh_cn: @calamus_sad 但是...如果情況越來越糟糕的話，我們 可能得找別的地方住...

source: @niko What is this...square... stuff, exactly?
zh_cn: @niko 這種...方塊...到底是什麽？

source: @calamus_sad Bad.
zh_cn: @calamus_sad 壞東西。

source: @calamus Anything that touches them just...sorta...
zh_cn: @calamus 任何觸碰到它們的東西都...會變得...

source: @calamus_sad ...Gets...messed up.
zh_cn: @calamus_sad 變得...很糟糕。

source: @calamus_sad Whenever you hear people say the world is decaying, that's what they meant...
zh_cn: @calamus_sad 任何時候你聽到人們說這個世界正在 衰敗，都是在指它們...

source: @calamus_speak Obviously, you should avoid them too.
zh_cn: @calamus_speak 很明顯，你也得遠離它們。

source: @calamus_speak Anyway, ah...
zh_cn: @calamus_speak 不管怎麽樣，嗯...

source: @calamus I can't thank you enough for rescuing my sister, savior...
zh_cn: @calamus 非常感謝你救了我妹妹，我永遠銘記在心， 救世主...

source: @niko_speak Just call me Niko!
zh_cn: @niko_speak 叫我Niko就行！

source: @niko Huh?\>\n\@niko_speak Why would it be?
zh_cn: @niko 啊？\>\n\@niko_speak 為什麽這樣？

source: @niko I mean, I'm just a kid like you guys...
zh_cn: @niko 我的意思是，我只是一個和你們一樣的 孩子...

source: @calamus_shame Ah...
zh_cn: @calamus_shame 嗯...

source: @calamus_smile Then...would you like to visit our house, Niko?
zh_cn: @calamus_smile 那麽...你想參觀一下我們的房子嗎， Niko？

source: @alula_speak Yaaaay!
zh_cn: @alula_speak 好哇！

source: @alula Let's go!
zh_cn: @alula 走吧！

source: @niko_speak I'm sorry, but I think \p might want to go somewhere else right now!
zh_cn: @niko_speak 很抱歉，但是我覺得\p現在 可能想去別的地方！

source: @calamus_smile That's fine.\.\. I'm sure you both have more important things to do right now.
zh_cn: @calamus_smile 好吧。\.\.我知道你們倆現在一定有更重要 的事要做。

source: @calamus_smile But feel free to drop by if you change your mind.
zh_cn: @calamus_smile 但是如果你改變了主意，我們隨時歡迎你。

source: @alula_speak Yeah!\.\. We have something nice to give you, Niko!
zh_cn: @alula_speak 好！\.\.我們有個好東西要給你，Niko！

source: @alula We live in the ruins.\| So don't forget!
zh_cn: @alula 我們住在廢墟。\|記得來玩！

source: @calamus_speak Oh, by the way, what happened to the sun?
zh_cn: @calamus_speak 嗯，順便問一下，太陽怎麽了？

source: @niko I lent it to someone in the ruins.\nShe said she wanted to feel the sun again, before.\..\..
zh_cn: @niko 我把它借給了廢墟裏的一個人。\n她說想最後再次感受一下太陽\..\..\..

source: @calamus Oh, Maize.\nI've met her before, too.
zh_cn: @calamus 哦，是Maize。\n我之前也見過她。

source: @calamus There used to be a lot more plant people around here...\nThat's what my father told me.
zh_cn: @calamus 以前，這周圍的植物人要多得多...\n這是我父親告訴我的。

source: @calamus I guess they've all...\. gone.
zh_cn: @calamus 我猜，他們已經全部都...\.不在了。

source: @niko_eyeclosed I'm glad she got to see the sun again, at least.
zh_cn: @niko_eyeclosed 還好至少她能再次見到太陽。

source: @niko It's full of eels!
zh_cn: @niko 全是鱔魚！

source: @niko_what Wait, no...
zh_cn: @niko_what 等等，不...

source: @niko_wtf2 It's full of snakes...
zh_cn: @niko_wtf2 全是蛇...

source: @niko_eyeclosed Snakes...
zh_cn: @niko_eyeclosed 蛇...

source: This is the best fishing spot I've found yet!
zh_cn: 這是目前為止我發現的最好的捕魚地點！

source: All the fish I catch here are longer than my arm!
zh_cn: 我在這抓到的魚全都比我的手臂還長！

source: @niko_speak Oh no!\>\nThe bridge is out!
zh_cn: @niko_speak 哦，不！\>\n橋垮掉了！

source: @niko There sure are a lot of vines growing around here now though...
zh_cn: @niko 現在附近肯定長著很多藤蔓...

source: [I HAVE LOST COMMUNICATION WITH THE GUARDIAN OUTSIDE THE CITY GATE.]
zh_cn: [我已經與城門外的守衛失去了聯系。]

source: @niko2 The... big robot, right?
zh_cn: @niko2 那個...大機器人嗎？

source: [PLEASE HELP ME CHECK ON THEM.]
zh_cn: [請幫助我檢查它們。]

source: [I CANNOT LEAVE MY STATION.]
zh_cn: [我不能離開我的站臺。]

source: [THE DEEPER RUINS ARE AHEAD.]
zh_cn: [前面是更深的廢墟。]

source: [DO NOTE THAT THEY ARE PARTIALLY FLOODED.]
zh_cn: [請註意它們已經有部分被淹沒了。]

source: @niko3 There's squares all over the big robot...
zh_cn: @niko3 那個大機器人附近都是方塊...

source: [AH.]
zh_cn: [啊。]

source: [THAT IS OUTSIDE MY CAPACITY FOR HELP.]
zh_cn: [這我沒有能力幫忙了。]

source: [YOU MAY PROCEED TO THE DEEPER RUINS.]
zh_cn: [你可能得繼續進入更深的廢墟。]

source: @niko4 Alright...
zh_cn: @niko4 好的...

source: @prophet_hmm I am not programmed to feel
zh_cn: @prophet_hmm 我的程序裏沒有感覺的功能

source: @green_gatekeeper [Good luck.]
zh_cn: @green_gatekeeper [祝你好運。]

source: @niko_eyeclosed \p, I'm too tired to go on right now...\>\nPlease let me nap for a bit somewhere.
zh_cn: @niko_eyeclosed \p，我太累了，走不下去了...\>\n請讓我找個地方休息一下吧。
